[MÚSICA] E
aí pessoal,tudo bem?
Nessa aula,
veremos como identificar colisões de jeito
simples e como adicionar efeitos sonoros.
Vamos fazer com que sempre que o sprite
da nave colidir com o pato, o pato some.
Tudo o que precisamos fazer na função
update é verificar se há intercessão
do sprite da nave com o sprite do pato.
Pra isso, basta usar a função
intersectsNode do sprite da nave
passando como argumento os sprites
dos patos, target1 e target2.
se acontecer a intercessão
entre os dois sprites,
o sprite do pato some atribuindo o
valor true para a propriedade hidden.
Fizemos isso tanto para o target1,
quanto para o target2.
Simples, não?
Nos próximos módulos, veremos como
lidar com colisões mais complexas,
usar física de colisões, desconsiderar as
partes com transparência da imagem, etc.
Rode no simulador para ver o resultado.
Perceba que essa colisão é simples e
considera retângulo do tamanho da imagem.
A parte transparente do
sprite não é desconsiderada.
Portanto, essa colisão
não é muito precisa.
Agora vamos adicionar efeito sonoro
quando acontece essa colisão.
Arraste o arquivo toy.wav
na pasta do seu projeto.
[SEM_ÁUDIO] E
deixe a opção "Copy items
if needed" selecionada.
Crie uma variável
chamada toySound da classe SKAction.
Essa classe pode ser usada para tocar
efeitos sonoros e para animações.
Veremos como usar essa classe para
animações nos próximos módulos.
Em didMoveToView,
crie a ação de tocar efeito
sonoro com o comando
SKAction.playSoundFileNamed.
E passe como argumento o nome do
arquivo de som que importamos agora há
pouco e false para waitForCompletion.
Se waitForCompletion for verdadeiro,
a duração da ação é a mesma do áudio.
Se for falso, a ação é considerada
completa imediatamente.
Você verá como lidar com ações e
durações e engatilhamento de ações nos
próximos módulos.
Tendo a ação de efeito sonoro criada,
basta rodar essa ação no momento
que queremos que o som toque.
Dentro do if que fizemos
os patos desaparecerem,
insira a linha de código:
runAction(toySound) para tocar o som.
Temos que verificar se o
sprite está visível, ou seja,
"not hidden" para que o som
seja tocado apenas uma vez,
pois a função intersectsNode retorna a
true mesmo que o sprite esteja escondido.
É recomendado esse método de
rodar a ação de tocar sons apenas
para efeitos sonoros pontuais.
Se você deseja incluir uma música de
fundo, você deve adicionar o framework
AV Foundation, como visto no curso 3
deste programa de cursos integrados.
Deixaremos o link do curso
no material de apoio,
caso você ainda não tenha feito o curso 3.
Rode no simulador para ver o resultado.
[SEM_ÁUDIO] [SOM]
[SOM] Com isso,
terminamos esse módulo.
Na próxima aula,
faremos uma recapitulação.
Até lá.